# Программа для ролла дайсов D&D

Эта программа позволяет обрабатывать выражения для роллов дайсов в D&D через команды Telegram, а также вести список общих предметов в кампании с помощью Google Sheets.

## Инструкция

### Использование команды `/froll`

Команда `/froll` используется для обычного ролла дайсов:


`/froll [ВЫРАЖЕНИЕ]`


Также можно использовать для множества бросков с нужными модификаторами:


`/froll [ВЫРАЖЕНИЕ] [КОЛИЧЕСТВО БРОСКОВ]`


#### Примеры:
- `/froll d20+1 5` - прокинет d20 с модификатором 1 ровно 5 раз.
- Если количество бросков не указывать, то будет автоматически считаться 1.

### Дополнительные опции

- Добавьте `adv` в конец команды, если хотите кидать все броски с преимуществом:

/froll d20+2 3 adv

Прокинет d20 с модификатором 2 ровно 3 раза, все с преимуществом.

- Добавьте `farm` в конец команды, если хотите сразу подсчитать количество полученных за броски ресурсов/золота (по правилам кампании "Пробуждённые").

### Использование команды `/s`

Команда `/s` используется для генерации статов через 4к6 по правилам D&D.

### Ведение списка общих предметов

Программа позволяет вести список общих предметов в кампании с помощью Google Sheets. Для этого используются следующие команды:

- `/common show` или `/common список` - Показать все элементы таблицы общих предметов.
- `/common take [ID или название предмета] [количество]` или `/common беру [ID или название предмета] [количество]` - Взять нужный элемент из списка.
- `/common add "[название предмета]" [количество] "[комментарий]"` или `/common кладу "[название предмета]" [количество] "[комментарий]"` - Добавить новый элемент в таблицу.
- `/common del [ID]` или `/common удалить [ID]` - Удалить элемент из таблицы.

Альтернативно, вместо `/common` можно использовать просто `/c` для всех вышеуказанных команд.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:

`git clone https://github.com/SquirrelBro/foggy_bot`

2. Установите необходимые зависимости:

`pip install -r requirements.txt`

3. Создайте свой Access credentials для Google Sheets (подробнее: https://developers.google.com/workspace/guides/create-credentials?hl)

5. Поместите его в корневую директорию, переименовав следующим образом
   `cred_file.json`

## Запуск

1. Запустите бота:

`python bot.py <YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN>`

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. Подробнее см. в файле LICENSE.
